# Logical-thinking-and-programming

- [Logical-thinking-and-programming](#logical-thinking-and-programming)
  - [本周工作：](#本周工作)
  - [目标:](#目标)
  - [计划](#计划)
    - [【第一阶段】(2024.3~2024.10)实现功能:](#第一阶段20243202410实现功能)
    - [【第二阶段】(2024.9~2024.12)](#第二阶段20249202412)
    - [入门:](#入门)


## 本周工作：
1.	参考相关论文使用的数据集（ReClor 数据集和LogiQA 数据集，ReClor 数据集来源于 GMAT、LSAT 考试或高质量练习考试。LogiQA 数据集来源于国家公务员考试公开试题）
    - Yu, Weihao, et al. "ReClor: A Reading Comprehension Dataset Requiring Logical Reasoning." International Conference on Learning Representations. 2019:1-26.
    - Liu J, Cui L, Liu H, et al. LogiQA: A Challenge Dataset for Machine Reading Comprehension with Logical Reasoning[J]. 2020:1-7. DOI:10.24963/ijcai.2020/497.
2.	讨论设计系统（作为最后教研系统的一部分），用于规范和细致地进行案例分析、总结、保存典型逻辑模式，大家讨论给出一个逻辑思维案例分析的表格，大家一起可以使用。
3.	思考以下两个问题：
    - 3.1.	针对中文，出现逻辑表达之后，应如何将其转化为逻辑表达式（找出模式）？必须给出定义，并从理论上证明定义的正确性。
    - 3.2.	针对不同方式的提问，应该做出什么样的回答（找出模式）？比如问题本身带有条件：如果A成立，那么还有哪些是成立的。
4.	讨论WAF转LPMLN或ASP的问题（下周讨论）。
5.	依据表格，继续剖析案例（下周讨论）
6.	如果有相关论文，继续看
7.	学习springboot课程

---

## 目标:
1. 辅助教学任务 1:逻辑思维编程服务，包括编辑界面、程序提交和保存等
2. 辅助教学任务 2:逻辑思维编程语言介绍
3. 设计和实现符合逻辑思维编程的语言及其实现
4. 于 ASP/lmLP 的逻辑中文设计与实现
5. 案例库设计:思维游戏、考公逻辑推理题目、医学逻辑题目、法律逻辑题目、SAT题目、……、
人工智能法、学校学生手册、……
6. 逻辑问题的智能理解和求解
7. ……

## 计划
### 【第一阶段】(2024.3~2024.10)实现功能:
1. 基于 ASP、!mLp 语言的问题定义提交和运行测试、调试;
2. 基于 |mLP/ASP 的定义、演绎、溯因、归纳等思维模式的构建和友好编程界面，以及说明(需要定义 ASP/lmLP,的更贴近自然的逻辑的语言的语言，需要花大量时间)
3. 调研并进行案例库建设:思维游戏、考公逻辑推理题目、医学逻辑题目、法律逻辑题目、SAT 题目、……，给出原题、分类标签、结果、求解的思维过程、大模型测试结果、增删改查、可视化;
4. 学生自建案例的增删改查
> 1、2、3、4 两个阶段在8月底左右完成基本功能，可供多人访问使用

### 【第二阶段】(2024.9~2024.12)
1. 总结第一阶段成果和存在的问题形成论文;
2. 助教 2 人。
3. 论证提取算法
4. 有参数的 lmLp 的 grounding 和求解
5. Typed lmLP 的定义和求解
6. ……
   
### 入门:
1. 讨论逻辑思维及编程教研平台的设计
2. 调研基于 ASP 的系列规划语言，并介绍.

    (1) Gelfond 书 5、6、8、9、10 五章中的例题和课后题中需要实现的 ASP 程序都完成

3. 调研案例
4. 基于 ASP/lmLP,的案例库中问题求解
